---
{"title":"=m Математические методы прикладной электродинамики","date-created":"2022.02.10, 21:10","date-modified":"2022.12.12, 21:22","aliases":["ммпэд"],"tags":["moc","ммпэд","электродинамика"],"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/m-matematicheskie-metody-prikladnoj-elektrodinamiki/","dgPassFrontmatter":true}
---


# =m Математические методы прикладной электродинамики

- Мат. методы прикладной электродинамики подразделяются на 2 большие темы:
	- [[7-radio-engineering/Краевая задача\|Краевая задача]], её решение, которое применяется для расчёта [[7-radio-engineering/Волновод\|Волновод]]ов;
	- [[7-radio-engineering/Интегральное уравнение\|Интегральное уравнение]], его решение, которое применяется для расчёта антенн.

## Основные темы дисциплины

- [[7-radio-engineering/Метод разделения переменных\|Метод разделения переменных]] — основной применяемый метод для решения [[7-radio-engineering/Дифференциальное уравнение\|дифференциального уравнения]].
	- [[7-radio-engineering/Метод Фурье\|Метод Фурье]] — МРП применительно к [[7-radio-engineering/Дифференциальное уравнение в частных производных\|дифференциальным уравнениям в частных производных]].
- [[7-radio-engineering/Уравнения Максвелла\|Уравнения Максвелла]] — уравнения, описывающие все электромагнитные явления.
- [[7-radio-engineering/Волновое уравнение\|Волновое уравнение]] — лежит в основе всего. Где оно используется:
	- [[7-radio-engineering/Задача малых продольных колебаний однородного стержня\|Задача малых продольных колебаний однородного стержня]]
	- [[7-radio-engineering/Задача малых поперечных колебаний струны\|Задача малых поперечных колебаний струны]]
- [[7-radio-engineering/Дисперсия волн\|Дисперсия волн]]
	- [[7-radio-engineering/Дисперсионное уравнение\|Дисперсионное уравнение]] — уравнение зависимости частоты волны от [[7-radio-engineering/Волновой вектор\|волнового вектора]].
- [[7-radio-engineering/Проекционные методы\|Проекционные методы]] — средство нахождения приближенных представлений электромагнитного поля.
	- [[7-radio-engineering/Метод частичных областей\|Метод частичных областей]]
- [[7-radio-engineering/Вариационный метод\|Вариационный метод]]
- [[7-radio-engineering/Спектральный метод\|Спектральный метод]]
- [[7-radio-engineering/Пути постановки задачи в электродинамике\|Пути постановки задачи в электродинамике]]
- [[7-radio-engineering/Как в волноводе навязывается конкретная волна\|Как в волноводе навязывается конкретная волна]]

---

- [[7-radio-engineering/Базис\|Базис]]

## Задачи на стык

1. [[7-radio-engineering/Задача расчёта собственных значений и полей П-образного волновода\|Задача расчёта собственных значений и полей П-образного волновода]].
2. Задача расчёта стыков двух П-образных волноводов, которые отличаются размером гребня. 18:45.
3. Задача расчёта стыка П-образного волновода с МПЛ.
4. Задача расчёта экранированной МПЛ.
5. Задача расчёта стыка коаксиального кабеля и экранированной МПЛ.

### Теория (изучить)

- [[Скалярный потенциал\|Скалярный потенциал]]
- [[Дифференциальный оператор\|Дифференциальный оператор]]
	- [[7-radio-engineering/Оператор набла\|Оператор набла]]
	- [[Градиент\|Градиент]]
	- [[Ротор\|Ротор]]
	- [[Дивергенция\|Дивергенция]]
- Модуль Юнга
- Теорема Гука
