---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/m-radiopriyomnye-ustrojstva-sv-ch/","title":"=m Радиоприёмные устройства СВЧ"}
---


# =m Радиоприёмные устройства СВЧ

1. Понятие приемного устройства и основные методы приема СВЧ сигналов. Краткий исторический обзор развития устройств СВЧ и технологии их изготовления.
2. Назначение, функции и классификация устройств приема СВЧ сигналов, особенности их использования в различных радиотехнических системах.
3. Вклад характеристик СВЧ приемного устройства в энергетический потенциал радиолинии.
4. Общие сведения о моделях сигналов и помех в СВЧ диапазоне, их характеристики. Моделирование электромагнитной обстановки и качества связи в различных режимах приема в дециметровом, сантиметровом и миллиметровом диапазонах длин волн.
5. Структуры и особенности радиоприемных трактов, отличающихся видами частотного преобразования спектра принимаемого сигнала (приемники СВЧ прямого усиления, супергетеродинные, инфрадинные, прямого преобразования).
6. Основные технические характеристики радиоприемного устройства СВЧ (рабочий диапазона частот, чувствительность, избирательность по основному и соседнему каналу, динамический диапазон и показатели искажения принимаемых сигналов).
7. [[7-radio-engineering/Помехоустойчивость радиоприемных устройств СВЧ диапазона и методы ее количественной оценки.\|Помехоустойчивость радиоприемных устройств СВЧ диапазона и методы ее количественной оценки.]]
8. [[7-radio-engineering/Основные этапы и особенности процесса проектирования приемных устройств СВЧ диапазона.\|Основные этапы и особенности процесса проектирования приемных устройств СВЧ диапазона.]]
9. [[7-radio-engineering/Методика расчета полосы пропускания линейного тракта приемного устройства\|Методика расчета полосы пропускания линейного тракта приемного устройства]]
10. [[7-radio-engineering/Виды и особенности фильтров СВЧ\|Виды и особенности фильтров СВЧ]]
11. [[7-radio-engineering/Основные понятия теории фильтров\|Основные понятия теории фильтров]]
12. [[Расчет транзисторных усилителей СВЧ\|Расчет транзисторных усилителей СВЧ]]
13. Обобщенная схема однокаскадного усилителя
14. Устойчивость транзисторного усилителя
15. Расчет входного и выходного импедансов активного элемента
16. Основные сведения из теории длинных линий
17. Линия – как трансформатор сопротивлений
18. Одно- и двухшлейфовое согласование линии
19. Процесс расчета согласующих цепей (примеры)
20. Расчет цепей питания и смещения транзистора в усилителе по постоянному току
21. Методика широкополосного согласования цепей
22. Отключающие устройства на p-i-n диодах
23. Эквивалентные схемы отключателей. Способы компенсации реактивности диода. Потери в отключателях.
24. Конструкции отключателей, примеры
25. Проектирование смесителей СВЧ
26. Смесители СВЧ. Методика расчета характеристик
27. Квадратурный мост сложения и деления мощностей
28. Примеры расчета параметров балансного смесителя
29. Схемные решения построения гетеродинов
30. Синтезатор с фазовой автоподстройкой частоты и синтезатор прямого цифрового синтеза. Фазовые шумы («джиттер»).

---

# Библиография

-
