---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/amplitudno-chastotnaya-harakteristika/","title":"Амплитудно-частотная характеристика","tags":["схемотехника","рпру"]}
---


# Амплитудно-частотная характеристика

- #π/определение:
	- **Амплитудно-частотная характеристика** — зависимость модуля [[7-radio-engineering/Коэффициент передачи\|коэффициента передачи]] от частоты.
- ~ Идеальный вид и значение АЧХ:
	- прямая, $K_0=const$.
- ~ Реальный вид АЧХ:
	- на НЧ и ВЧ появляются спады, вызванные появлением реактивных элементов и искажений.
		- ? Чем вызван спад на НЧ?
			- влиянием распределительных конденсаторов.
		- ? Чем вызван спад на ВЧ?
			- Снижением быстродействия VT;
			- Влиянием реактивных элементов нагрузки.
	- Так же на ВЧ может проявиться подъём АЧХ.
		- ? Чем вызван подъём АЧХ на ВЧ?
			- Появлением [[7-radio-engineering/Положительная обратная связь\|положительной обратной связи]].
- ? Что определяют по АЧХ?
	- Граничные частоты, т. е. ширину полосы пропускания.
		- ? Каким образом это делается?
			- по уровню $\dfrac{k_0}{\sqrt{2}}$.
- Существует нормированная АЧХ. Она нужна для сравнивания устройство с различным $k_0$.
- В дополнение к теме АЧХ: **искажения**. Из-за спадов АЧХ на граничных частотах *не все спектральные составляющие сигнала усиливаются одинаково*, из за чего появляются амплитудно-частотные искажения. Их оценивают по:
	- неравномерности нормированной АЧХ (если она больше 1 - наблюдается подъём АЧХ);
	- коэффициент частотных искажений (его оценивают либо на краях ПП, либо на выбранной частоте).
