---
{"title":"Метод Фурье","date":"2022.04.27","time":"17:38","aliases":[],"tags":["ммпэд","электродинамика"],"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/metod-fure/","dgPassFrontmatter":true}
---


# Метод Фурье

- #π/суть:
	- **Метод Фурье** — метод решения задач математической физики, основанный на методе разделении переменных.
- *М. Фурье подразумевает запись решения в виде*:
	- **бесконечного ряда Фурье** (дискретного спектра);
		- #π/формула:
			- $U(xt)=\sum_{0}^{\infty} U_{n}(xt)$.
		- *На чём основана данная возможность?*
			- На линейности решаемого уравнения:
				- при любом $n$ $U_{n}(xt)$ есть решение уравнения;
				- решаемое уравнение линейно;
					- #π/следствие:
						- любая линейная комбинация тоже будет решением уравнения.
				- Линейная комбинация функций $U_{n}(xt)$ и представляется в виде бесконечного ряда Фурье $\sum_{0}^{\infty}U_{n}(xt)$.
	- **интеграла Фурье** (непрерывного спектра).
		- См. [[7-radio-engineering/Преобразование Фурье\|Преобразование Фурье]].
		- Данный вид решения нежелателен.
			- #π/причина:
				- в разы более сложная математика с интегральными уравнениями, с которой необходимо иметь дело.

## Сходимость ряда Фурье

- Сходимость ряда Фурье заключается в том, что чем больше членов ряда мы учитываем, тем более точное решение мы получаем.
	- Но так происходит не всегда. [[7-radio-engineering/Задача расчёта собственных значений и полей П-образного волновода\|Задача расчёта собственных значений и полей П-образного волновода]], где нарушается сходимость решения для одного из вариантов выбора частичных областей, тому подтверждение.

---

# Библиография

- [[3-resources/@MetodFure1969\|@MetodFure1969]]