---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/modulyacziya/","title":"Модуляция","tags":["радиолокация","цос","модуляция"]}
---


# Модуляция

- #π/определение:
	- **Модуляция** — процесс изменения параметров несущего сигнала[^1] при помощи модулирующего сигнала[^2].
	- Или более проще: *Модуляция — процесс преобразования одного сигнала с помощью другого*.
	- Передаваемая информация заложена в модулирующем сигнале, а перенос осуществляется благодаря несущему сигналу (часто говорят просто **несущей**).
- ~ Частота, на которой передаётся полученный модулирующий сигнал:
	- [[7-radio-engineering/Несущая частота\|Несущая частота]].

## Классификация модуляции

- Несущий сигнал — [[7-radio-engineering/Гармоническое колебание\|гармоническое колебание]].
	- **Аналоговая модуляция**.
		- [[7-radio-engineering/Амплитудная модуляция\|Амплитудная модуляция]].
			- Одномерная АМ.
		- [[7-radio-engineering/Угловая модуляция\|Угловая модуляция]] — в общем случае.
			- Частотная модуляция.
			- Фазовая модуляция.
				- Двумерная ФМ.
	- **Цифровая модуляция**.
- Несущий сигнал — последовательность импульсов.
	- **Импульсная модуляция**.
	- [[7-radio-engineering/Широтно-импульсная модуляция\|Широтно-импульсная модуляция]]
	- [[7-radio-engineering/Внутриимпульсная модуляция\|Внутриимпульсная модуляция]]

---

# Библиография

- [[3-resources/@Modulyaciya2021\|@Modulyaciya2021]]
- [[3-resources/@E-PublishKursyVidyModulyacii2020\|@E-PublishKursyVidyModulyacii2020]]
- [[3-resources/@ФлаксманRadiotehnicheskieSistemyPeredachi\|@ФлаксманRadiotehnicheskieSistemyPeredachi]]

[^1]: Несущий сигнал является переносчиком информации, на который мы "насаживаем" информационное колебание.
[^2]: Модулирующий сигнал — сигнал, содержащий полезную информацию.
