---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/pomehoustojchivye-kody/","title":"Помехоустойчивые коды","tags":["цос","кодирование"]}
---


# Помехоустойчивые коды

## Принцип образования (кратко)

- Есть $M=2^{k}$ сообщений.
- $M$ сообщениям ставятся в соответствие $L=2^{n}$ кодовых слов.
- При этом кодовых слов будет больше, т. к. $L>M$ и $n>k$.
	- #π/следствие: для условно *первого сообщения* выбирается несколько кодовых слов, которые называются **разрешёнными кодовыми словами**.
	- Остальные кодовые слова для *первого сообщения* становятся **запрещёнными комбинациями**.

### Принцип образования (подробно)

- Есть [[7-radio-engineering/Сообщение\|сообщение]] — последовательность из $k$ информационных символов.
	- Этому сообщению ставится в соответствие кодовое слово, которое состоит из $n>k$ символов.
		- Символы являются двоичными: {0, 1}.
	- Если бы $n=k$, то кодовые слова совпадали бы с исходными сообщениями, поэтому искажение даже одного символа в слове при его передаче переводило бы это слово в другое, соответствующее иному сообщению, и этот факт невозможно было бы установить.
	- Если же $n>k$, то число $2^{n}$ всевозможных кодовых слов длиной $n$ превышает число $M=2^k$ сообщений и имеется возможность выбора $2^k$ слов из их общего числа $2^n$. [Маврычев, p. 3](zotero://select/library/items/UDI2PI2I), [pdf](zotero://open-pdf/library/items/FZNKWKVR?page=3&annotation=SKQS8L3C).
		- Выбранные слова ставятся в соответствие сообщениям и называются **разрешенными кодовыми словами**.
		- Остальные $2^n-2^k$ относятся к **запрещенным комбинациям**. [Маврычев, p. 3](zotero://select/library/items/UDI2PI2I), [pdf](zotero://open-pdf/library/items/FZNKWKVR?page=3&annotation=3TN3L57T).

## Математический аппарат

- **Вектор** $x=[x_{1}, x_{2}, ..., x_{n}]$ — способ представления кодового слова, который имеет компоненты двоичного [[7-radio-engineering/Алфавит\|алфавит]]а $x_i \in \{0, 1\}$, $i=1, 2,..., n$.
	- Каждая компонента вектора $x$ совпадает с соответствующим символом кодового слова.
	- **Вес Хэмминга** — число единичных компонент вектора $x$.
		- #π/обозначение: $w(x)$.
	- [[7-radio-engineering/Расстояние Хэмминга\|Расстояние Хэмминга]]
- **Вектор ошибки** — вектор, характеризующий действие искажений на передаваемое по каналу связи слово.
	- #π/формула: $e=[e_{1},e_{2},\dots,e_{n}]$.
	- **Вес вектора** ошибки — вектор, показывающий кратность ошибки.
		- #π/обозначение: $w(e)$.
- *Связь выходного кодового слова* $y$ со входным $x$:
	- #π/формула: $y=x+e$.

## Классификация помехоустойчивых кодов

- [[7-radio-engineering/Линейные (n, k)-коды\|Линейные (n, k)-коды]]

---

# Библиография

- [[3-resources/@МаврычевPomehoustoychivoeBlochnoeKodirovanie2009\|@МаврычевPomehoustoychivoeBlochnoeKodirovanie2009]]
