---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/pomehoustojchivost-radiopriemnyh-ustrojstv-sv-ch-diapazona-i-metody-ee-kolichestvennoj-oczenki/","title":"Помехоустойчивость радиоприемных устройств СВЧ диапазона и методы ее количественной оценки."}
---


# Помехоустойчивость радиоприемных устройств СВЧ диапазона и методы ее количественной оценки.

> [!warning] Примечание
> По его лекциям ничего нету по поводу количественной оценки помехоустойчивости. Есть только про методы её повышения.


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/7-radio-engineering/pomehoustojchivost/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">





# Помехоустойчивость

- #π/определение:
	- **Помехоустойчивость** — способность радиотехнического устройства бороться с помехами.
- #π/обозначение:
	- $\alpha_{0}$
- #π/классификация помехоустойчивости:
	- [[7-radio-engineering/Потенциальная помехоустойчивость приёмника\|Потенциальная помехоустойчивость приёмника]]
	- [[7-radio-engineering/Реальная помехоустойчивость приёмника\|Реальная помехоустойчивость приёмника]]
- ! Помехоустойчивость обычного сигнала очень невысокая.

## Помехоустойчивость идеального приёмника Котельникова

- **Идеальный приёмник Котельникова** — приёмник, в котором производится сравнение принимаемых сигналов с их эталонами.
- Помехоустойчивость такого приёмника:
	- $\alpha_{0}=\dfrac{1}{\sigma_{0}}=\sqrt{\int_{0}^{\tau} [A_{1}(t)-A_{2}(t)]^{2} \, dt}$
		- $\sigma_{0}$ — дисперсия помехи;
		- $A_{1}(t)$ — полезный сигнал;
		- $A_{2}(t)$ — сигнал, с которым сравнивается полезный.

## Помехоустойчивость неидеального приёмника

- Ниже рассмотрены значения помехоустойчивости для разных сигналов.
	- Для сигнала с амплитудной модуляцией:
		- $A_{1}(t)=U_{m}$, $A_{2}(t)=0$
		- $\alpha_{0}=\dfrac{U_{m}\sqrt{\tau}}{\sigma_{0}}$
	- Для радиосигнала:
		- $A_{1}(t)=U_{m}\sin(\omega t)$ (надеюсь, что правильно, т. к. в его лекциях очень непонятно написано), $A_{2}(t)=0$
		- $\alpha_{0}=\dfrac{U_{m}\sqrt{\tau}}{\sqrt{2}\sigma_{0}}$

## Методы повышения помехоустойчивости

- Параметрические (выбор наиболее выгодного вида модуляции).
- Применение избыточных корректирующих кодов ([[7-radio-engineering/Помехоустойчивые коды\|помехоустойчивые коды]]).
- [[7-radio-engineering/Избыточность\|Избыточность]] передаваемых сообщений.
- Борьба с помехами.

---

# Библиография

- [[3-resources/@DanilovRadioperedayushchieUstroystva\|@DanilovRadioperedayushchieUstroystva]], 20
- [UHFRR-L02.1.m4a](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CDanilov%5Clecture-recording%5CUHFRR-L02.1.m4a), ~1:08:00


</div></div>


---

# Библиография

- [[3-resources/@DanilovRadioperedayushchieUstroystva\|@DanilovRadioperedayushchieUstroystva]], 20
- [UHFRR-L02.1.m4a](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CDanilov%5Clecture-recording%5CUHFRR-L02.1.m4a), ~1:08:00
