---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/proekczionnye-metody/","title":"Проекционные методы","tags":["ммпэд","электродинамика"]}
---


# Проекционные методы

- #π/определение:
	- **Проекционные методы** — метод нахождения приближенных представлений [[7-radio-engineering/Электромагнитное поле\|электромагнитного поля]].
- #π/проблематика:
	- Аналитические решения краевых задач электродинамики удается получить лишь для нескольких простых случаев.
		- Например, для круглых, прямоугольных, эллиптических волноводов, регулярных по длине и имеющих координатное заполнение, а также для резонаторных объемов на основе таких волноводов.
	- Средств, позволяющих получать аналитические (замкнутые) выражения для полей в произвольных электродинамических системах, не существует. 
- #π/решение:
	- На практике в большинстве случаев знание самих полей представляет вторичный интерес. В первую очередь необходимо получить интегральные характеристики системы, к которым относятся собственные частоты и постоянные распространения, элементы матриц проводимости и рассеяния. Эти величины могут рассматриваться как специальные значения некоторых сопоставляемых задачам функционалов, которые будем называть *характеристическими*.
	- Средством нахождения приближенных представлений электромагнитного поля и отмеченных интегральных характеристик систем являются **прямые проекционные методы**.
	- Эти методы дают возможность определять приближенные значения различных параметров краевых задач и представления их решений. Тот или иной метод можно считать принципиально обоснованным, если установлено, что его **результаты** при определенных условиях будут сколь угодно *близки к точным*.
	- Электромагнитные же поля в системе обычно представляются в виде линейных комбинаций векторных собственных функций решаемой краевой задачи.
		- #π/формула: $\displaystyle \vec{E}^{N}=\sum_{n=1}^{N}a_{n}\vec{E}_{n}; \vec{H}^{N}=\sum_{n=1}^{N}b_{n}\vec{H}_{n}$ (1).
	- #π/сущность проекционного метода определяется тем, каким образом задача сводится к системе линейных алгебраических уравнений (СЛАУ) относительно амплитудных коэффициентов.
	- Название «**проекционные методы**» возникло вследствие того, что при образовании СЛАУ проводится поиск проекций амплитудных коэффициентов на базисные функции.
	- С ростом числа базисных функций ($N \to \infty$) решение краевой задачи в виде (1) при корректном выборе базиса стремится к истинному.

## Классификация проекционных методов

- [[7-radio-engineering/Метод частичных областей\|Метод частичных областей]]

---

# Библиография

- [[3-resources/@РаевскийMatematicheskieMetodyPrikladnoy2021\|@РаевскийMatematicheskieMetodyPrikladnoy2021]], стр. 10.