---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/raschet-tranzistornyh-usilitelej-sv-ch/","title":"Расчет транзисторных усилителей СВЧ"}
---


# Расчет транзисторных усилителей СВЧ

- [[7-radio-engineering/Транзистор\|Транзистор]] — теоретическая основа вопроса.

> [!warning] Будьте бдительны
> Следует обратить особое внимание в упомянутой выше заметке на модели транзистора, в частности, на **бесструктурную модель**, суть которой заключается в представлении транзистора в виде эквивалентного четырёхполюсника, для которого рассматривается матрица рассеяния. Именно данной моделью мы пользовались при расчёте транзисторных усилителей. Вспоминайте даташиты Аваговских транзюков, в которых содержались огромные таблицы S-параметров, которыми мы и пользовались при расчётах.
> 
> Для наглядности, продублирую его ниже.
>

> [!done] Бесструктурный метод
> 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/7-radio-engineering/tranzistor/#tranzistor" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



# Транзистор

- #π/определение:
	- **Транзистор** — [[7-radio-engineering/Полупроводник\|полупроводник]], простейший активный элемент, способный усиливать входной сигнал по мощности.
	- Увеличение мощности сигнала происходит за счёт внешнего источника питания.
- #π/классификация транзисторов:
	- Транзисторы n-p-n типа.
	- Транзисторы p-n-p типа.
	- [[7-radio-engineering/Биполярный транзистор\|Биполярный транзистор]]
	- [[7-radio-engineering/Полевой транзистор\|Полевой транзистор]]
- Для выбора [[7-radio-engineering/Рабочая точка\|РТ]] транзистора пользуются [[7-radio-engineering/Выходная характеристика транзистора\|выходной характеристикой транзистора]].

## Модели транзистора для его анализа

### Структурная модель

- #π/суть модели заключается в построении **эквивалентной схемы**, состоящей из индуктивностей и конденсаторов.
- #π/достоинства модели:
	- Высокая информативность (характеризует поведение транзистора в диапазоне частот).
	- Возможность расчёта в режиме большого сигнала.
- #π/недостатки модели:
	- Трудность реализации модели.

### Бесструктурная модель

- #π/суть модели заключается в том, что транзистор представляется как эквивалентный [[7-radio-engineering/Четырёхполюсник\|четырёхполюсник]], у которого рассматривается [[7-radio-engineering/Матрица S-параметров\|матрица S-параметров]].
- #π/достоинства:
	- Можно легко определить без результатов измерения [[7-radio-engineering/Коэффициент передачи\|коэффициент передачи]] транзистора, [[коэффициент ослабления\|коэффициент ослабления]] [[7-radio-engineering/Зеркальный канал\|зеркального канала]] и другие важные характеристики.
- #π/недостатки:
	- На каждой частоте свои [[7-radio-engineering/S-параметры\|S-параметры]], поэтому нужен широкий спектр их значений на каждой частоте.
		- Оценить таблицу таких параметров можно из [[3-resources/@1769AT41511141533\|@1769AT41511141533]].
	- При каждой входной мощности у нас свои х-параметры (динамический диапазон транзистора).

---


</div></div>


---

# Библиография

- [[3-resources/@DanilovRadioperedayushchieUstroystva\|@DanilovRadioperedayushchieUstroystva]], 31
- [[3-resources/@Tranzistor2022\|@Tranzistor2022]]
- [UHFRR-L03.1.m4a](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CDanilov%5Clecture-recording%5CUHFRR-L03.1.m4a), 57:00
