---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/tranzistor/","title":"Транзистор","tags":["схемотехника"]}
---


# Транзистор

- #π/определение:
	- **Транзистор** — [[7-radio-engineering/Полупроводник\|полупроводник]], простейший активный элемент, способный усиливать входной сигнал по мощности.
	- Увеличение мощности сигнала происходит за счёт внешнего источника питания.
- #π/классификация транзисторов:
	- Транзисторы n-p-n типа.
	- Транзисторы p-n-p типа.
	- [[7-radio-engineering/Биполярный транзистор\|Биполярный транзистор]]
	- [[7-radio-engineering/Полевой транзистор\|Полевой транзистор]]
- Для выбора [[7-radio-engineering/Рабочая точка\|РТ]] транзистора пользуются [[7-radio-engineering/Выходная характеристика транзистора\|выходной характеристикой транзистора]].

## Модели транзистора для его анализа

### Структурная модель

- #π/суть модели заключается в построении **эквивалентной схемы**, состоящей из индуктивностей и конденсаторов.
- #π/достоинства модели:
	- Высокая информативность (характеризует поведение транзистора в диапазоне частот).
	- Возможность расчёта в режиме большого сигнала.
- #π/недостатки модели:
	- Трудность реализации модели.

### Бесструктурная модель

- #π/суть модели заключается в том, что транзистор представляется как эквивалентный [[7-radio-engineering/Четырёхполюсник\|четырёхполюсник]], у которого рассматривается [[7-radio-engineering/Матрица S-параметров\|матрица S-параметров]].
- #π/достоинства:
	- Можно легко определить без результатов измерения [[7-radio-engineering/Коэффициент передачи\|коэффициент передачи]] транзистора, [[коэффициент ослабления\|коэффициент ослабления]] [[7-radio-engineering/Зеркальный канал\|зеркального канала]] и другие важные характеристики.
- #π/недостатки:
	- На каждой частоте свои [[7-radio-engineering/S-параметры\|S-параметры]], поэтому нужен широкий спектр их значений на каждой частоте.
		- Оценить таблицу таких параметров можно из [[3-resources/@1769AT41511141533\|@1769AT41511141533]].
	- При каждой входной мощности у нас свои х-параметры (динамический диапазон транзистора).
- ! Смысл S-параметров в данном случае:
	- $S_{11}=\dfrac{U_{1.отр}}{U_{1.пад}} \bigg{|}_{U_{2.пад}=0}$ — [[7-radio-engineering/Коэффициент отражения\|коэффициент отражения]] на входе.
	- $S_{22}=\dfrac{U_{2.отр}}{U_{2.пад}} \bigg{|}_{U_{1.пад}=0}$ — [[7-radio-engineering/Коэффициент отражения\|коэффициент отражения]] на выходе.
	- $S_{12}=\dfrac{U_{1.отр}}{U_{2.пад}} \bigg{|}_{U_{1.пад}=0}$ — [[7-radio-engineering/Коэффициент передачи\|коэффициент передачи]] по напряжению (прямой).
	- $S_{21}=\dfrac{U_{2.отр}}{U_{1.пад}} \bigg{|}_{U_{2.пад}=0}$ — [[7-radio-engineering/Коэффициент передачи\|коэффициент передачи]] по напряжению (обратный).

---

# Библиография

- [[3-resources/@DanilovRadioperedayushchieUstroystva\|@DanilovRadioperedayushchieUstroystva]], 31
- [[3-resources/@Tranzistor2022\|@Tranzistor2022]]
- [UHFRR-L03.1.m4a](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CDanilov%5Clecture-recording%5CUHFRR-L03.1.m4a), 57:00
